1페이지
남자다움
남자들도 꾸밀수 있다 !
남자+아름다움 = 남자다움

2.페이지
프로젝트 브리표
선정이유

외적으로 꾸미고 싶고 관리 하고 싶어도 
자신에게 맞는 피부관리,  헤어제품 등을 알기에 어려운 남성분들이 많이 계십니다.
어디에 물어봐야 하는지, 어떻게 알아봐야 하는지 난감한 남성분들을 위해 선정했습니다.

3.페이지
1. 귀한의 성별은?
2. 남성 화장품에 대해 어떻게 생각하나요?
3. 화장품에 대한 지식이 많나요?
4. 남성 화장품에 대한 정보가 많은 사이트가 생긴다면 사용할 의향이 있으신가요?

<위 그래프는 남성 화장품에 관한 설문조사 답변입니다.>


남성분들이 설문조사 
응답률이 더 많았습니다.

응답자 분들은 남성 화장품에대해 관심이 있는편이였고 잘 모르는분들도 있었습니다.

화장품에 대한
지식은 부족하다고
답변해주셨습니다.

남성 화장품에 대한 정보가 많은 사이트가 생긴다면
사용할 의향은 긍정적 답변을 많이 얻고 있습니다.

4.페이지
화장품 사용 가장 큰 불만  ‘정보 부족’
정보가 부족하다 느끼는 분야로는 성분확인, 사용 시 주의사항,
 나에게 맞는 타입으로 나타났다.

남성들은 왜 관심이 생겼을까?
화장하는 평범한 남성들… ‘잘 보이고 싶어서’

화장하는 평범한 고등학생 이원진 씨는 말합니다.
“여자같이 보이고 싶다고 (화장) 하는 게 아니라, 잘 보이고 싶어서 하는 거죠.”

출처 : SBS 뉴스

5.페이지
늘어나고 있는 남성화장품 관심도 !

남성 뷰티 시장은 지속적으로 성장할 것으로 보인다. 

업계 관계자는 "절대적 기준에서 남성 뷰티 시장은 아직 크지 않지만 성장세가 가파르고 수요가 다변화되고 있는 것도 사실"이라며 "과거처럼 여성 브랜드의 부수적 카테고리가 아니라 별도로 공략해 볼 만한 시장으로 성장하고 있다"고 설명했다.

국내가 끝이 아니다.
업계의 시선은 이제 국내를 넘어 해외로 향하고 있다. 
특히 최대 해외 시장인 중국에 주력하고 있다.

 현재 중국에서는 얼굴의 값을 의미하는 '옌즈(颜值) 문화'가 유행하고 있다. 남성 뷰티 제품 보급률도 높다. 지난해 하반기 시장조사기관 칸타에 따르면 샴푸(99%)·바디워시(74%)·얼굴로션(64%)·클렌징폼(63%) 등 대부분 제품이 널리 사용되고 있는 것으로 나타났다.

6.페이지
남성 화장품시장 가파른 성장

백화점에서는 남성용 화장품의 성장세가 여성용을 따돌린 지 이미 오래다. 

롯데백화점 전체 화장품 매출에서 남성고객이 차지하는 비중은 2016년 18％에서 지난해 22.5％로 늘었다. 

올 들어서는 남성 고객 비중이 더 늘어 5월말 현재 26％를 기록하고 있다. 

신세계백화점의 지난해 남성고객 화장품 매출 성장률은 7.5％로 여성고객(3.6％)의 2배를 웃돌았다. 

7.페이지
여성에게도 도움되는 사이트 !
남성 화장품을 직접 구매하는 남성이 늘어났으나 아직까지 부인이나 여자친구로부터 화장품을 선물받아 사용하는 이들이 적지 않다. 

실제 남성 화장품 선물 관련 조사 결과 남자친구, 남편에 대한 언급량이 높게 나타나 남성 화장품에 대한 언급의 많은 부분이 여성임을 확인케 했다. 

인사이트코리아 안현수 이사는 “여자친구나 가족이 남성 화장품을 대신 구매해주는 경우가 많기 때문에 여성을 타겟으로 마케팅하는 것을 고려해 볼 수 있을 것”이라고 조언했다.

8.페이지

페르소나 01

이름: 김경호
나이:27세
직업:회사원

행동변수:자신에게 맞는 피부 화장품을 찾고싶은데 화장품 지식이 부족하다. 
매장 직원에게 물어봐 구매를 했는데도 피부에 맞지 않아 화장품 구매후 잘 사용하지 않음

불편사항:화장품에 대한 지식이 부족함
아직 남성 화장품이 보편화 되어있지 않기때문에 누군가에게 물어보기 부끄럽다.

희망사항:편하게 화장품 지식을 얻을수 있는 사이트를 희망한다.
후기들도 보며 자신에게 맞는 화장품을 찾고싶다.

9.페이지

페르소나 02

이름: 최민성
나이:20세
직업:대학생

행동변수:얼굴 피부에 붉게 올라온 여드름때문에 자신감도 잃고 스트레스를 받아함

불편사항:예민한 피부에는 어떤 화장품이 진정이 되는지 
여드름을  커버 화장품에는 어떤게 있는지 모름

아직 남성 화장품이 보편화 되어있지 않기때문에 누군가에게 물어보기 부끄럽다.
희망사항:커버 화장품으로 잡티를 효과적으로 가려 자신감을 찾고싶어함

10.페이지

페르소나 03

이름: 박은지
나이:19세
직업:고등학생

행동변수:추운 겨울에 피부가 안좋아지신 아버지를 보고 피부 스킨,  로션을 선물하기로 생각함

불편사항:수능공부, 아르바이트 등을 하느라 시간 낭비 없이  화장품 정보를 얻고싶음.
아버지가 자주 쓰실수 있게 쓰기 간편한 화장품을 찾고싶음.

희망사항:직접 매장 방문을 하지않고도 나이가 있으신 분들이 쓰실수있는 제품,
사용 간편한 화장품을 빠른시간내에 찾고싶음.

11.페이지
< UI / UX  전략도출 >경영전략 및 경쟁환경
화장품 관련 사이트,  카페 등의
광고배너를 활용하여 수익창출

12.페이지
< UI / UX  전략도출 >경영전략 및 경쟁환경
좋은 후기들 사용 전 후 사진 광고

13.페이지
< 프로젝트 방향성 >

1. 사용자 니즈 맞춤 정보 전달
사용자가 필요로 하는 정보들을 전달

2. 간편하고 깔끔한 디자인
사용하기 쉽게 간편하고 화장품 사이트인 만큼  깔끔한 디자인

3. 남성 화장품에 대한 지속적 관심 촉구
남성 화장품 인식 개선 및 관심 촉구

14.페이지
감사합니다 !
